---
title: "我校举办“劝业青科汇”青年教师哲社科研能力提升第二期培训"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/8239448.htm"
date: "2023-07-16"
format_type: A
---

# 我校举办“劝业青科汇”青年教师哲社科研能力提升第二期培训

7月13日，“劝业青科汇”青年教师哲社科研能力提升第二期培训在江浦校区教工之家报告厅举行，江苏省社科联副主席张振、江苏省哲学社会科学规划办公室主任许佃兵、校长蒋军成出席开班仪式。开班仪式、结业仪式分别由副校长刘大卫、科学研究院院长姜岷主持。
许佃兵主任在讲话中指出，南京工业大学哲学社会科学工作近几年发展势头稳健、特色鲜明、成绩显著，勉励我校青年教师要珍惜这大有可为的光荣时代，培养胸怀“国之大者”的学术情怀。蒋军成校长介绍了我校“十四五”以来在理论研究、资政建言、平台建设方面取得的成果，寄语我校青年教师要坚持明德治学，开展高水平研究；坚持落实立德树人，引导大学生成长；坚持扎根江苏大地，服务高质量发展。社会科学处处长陈红喜从举办培训班的意义、如何开展培训、对学员的期待介绍培训安排。经济与管理学院童华刚老师作为学员代表发言。
南京师范大学张振教授、东南大学杜运周教授、省社科联党组书记张新科教授、中国矿业大学汪超教授、扬州大学秦兴方教授、省社科联副主席许益军研究员分别围绕国社申报要点、新兴研究方法、五大社科与学科交叉、决策咨询研究、社科热点选题、青年学者成长六个方面作精彩学术报告。社会发展研究院院长马海韵教授主持培训授课环节。
在结业仪式上，刘大卫副校长讲话，他希望我校哲社青年教师专心致志、沉下身子、坚定自信，在奋斗中突破自我，直面经济社会发展的真问题，积极投身建设中国特色哲社事业。许益军副主席和刘大卫副校长为学员代表颁发结业证书。法政学院孙也龙、食品与轻工学院马慧子作为学员代表分享培训心得。
校党委书记芮鸿岩会见了张新科书记等授课专家，交流我校哲社事业发展思路，对下一期培训提出了要求。
此次培训班由我校社会科学处协同社会发展研究院精心组织和谋划，前期通过调研充分了解青年教师的需求和建议，吸引广大青年教师踊跃报名，培训后的问卷调查显示评价“非常满意”者达90%以上。通过培训，有力提升了我校青年教师的科研能力和哲社素养，有效助推学校哲学社会科学高质量发展。
党委宣传部、科学研究院、人事处、政策研究与规划处等相关部门负责人参加开班仪式，近百名学员参加培训。
作者：科学研究院；摄影：姜畔；审核：陈红喜
